---
layout: post
title:  'Docker compose + Jekyll'
date:   2020-04-12 16:31:39 -0300
categories: blog
---

## Uso do Docker compose no desenvolvimento do blog

### Introdução

Já pesquisei muito sobre qual a melhor plataforma para manter um blog, este debate já passou por rodas de amigos, sites e diversos outros canais. E, assim como outros assuntos, a resposta para essa pergunta veio de um clichê que todos conhecem: **"A melhor ferramenta é aquela que melhor atende a sua necessidade"**. Por isso eu escolhi o Jekyll.

Escrevo isso porque já me recomendaram excelentes soluções para integrar meu blog com o Github, os orgumentos são muito plausíveis, o mais convincente é: _para usar o Jekyll é necessário instalar o Ruby em seu dispositivo_. Mas eu queria que meu blog utilizasse o Jekyll e ponto. Quando comecei o blog utilizava o Xubuntu, que já vem com o Ruby instalado, até aí não havia problemas.

### Motivação/Problema

Estava pronto para criar um novo post depois de meses sem criar conteúdo algum. Imaginando que o Manjaro também vinha o Ruby instalado por padrão, executei o comando:

```bash
ruby -v
```

Aí me deparei com o resultado

```bash
bash: ruby: command not found
```

Foi aí que pensei, _vou criar um novo post, mas não vou instalar o Ruby, não mesmo_.

### Solução

No mesmo instante dei uma _googleada_ no termo `jekyll docker` e me deparei com este repositório no Github [Jekyll-and-Docker-Compose](https://github.com/joeltennant/Jekyll-and-Docker-Compose). Analisei o conteúdo e resolvi ajustar o arquivo `docker-compose.yml` para meu ambiente.

docker-compose.yml

```yaml
version: '3'

services:
  jekyll:
    image: jekyll/jekyll:latest
    command: jekyll serve --watch --force_polling --verbose
    ports:
      - 4000:4000
    volumes:
      - .:/srv/jekyll
    networks:
      - jekyll

networks:
  jekyll:
    external: true
```

### Conclusão

A solução atendeu perfeitamente minha demanda de forma extremamente simples, sem que eu precisasse mudar de framework ou de distribuição.
